前段时间我跟小伙伴们开会
我发现对于我们这么小的一个团队
对于所谓的工作安排这件事来说
居然每个人的说法都不一样
没有人能够绝对的说清楚
我到底什么时候该出差
什么时候该回来
什么时候该录片子
什么时候该出出去参加一些行业活动
然后我就问我说
为什么我们以前没有这样的困扰呢
小伙伴们告诉我说
因为以前有秘书
现在咱不具备请密所条件了
对不对
所以我们的话题就开始转向了
我们已经不开始讨论那个会议本身的内容
我们就在想说
到底有没有一个这样的工具
可以彻底的一劳永逸的解决日历协作的问题
通过半个月时间的寻找
我试了市面上各种各样的日程管理软件
我发现有一个共同的问题
那就是每一个软件
当你想要去创建一个新的日程的时候
都必须要点那个加号
填写一个标题
选的时间
选择地点
选择月份
选择参会人等等等等
等你填完那个表格的时候
你已经忘了你在干嘛了
更痛苦的就是每一次你要想修改一下的话
刚才所有的流程你要重走一遍
如果是这样的话
那大概就算了
还是压根就别用得了
对不对
于是乎
我突然有个想法
如果是今天大模型已经推理能力
这么强的情况下
如果说今天AI编程也已经非常之强大的
情况之下
有没有一种可能
我们自己做一个这样的日历写作软件
我脑子里想象的画面
就像一个微信的对话框一样
你可以不停的往里边丢需求
丢需求丢需求
然后你可以充分的相信后边有一个聪明的脑袋
帮你把所有的问题都捋顺
给你一个漂亮的结构化的结果
比如说4月18号
我要去参加一个AI行业的研讨会
你帮我记录一下
再比如说你帮我看一下
今年北京车展是什么时候
我要去参加那个新闻媒体日呃
提前两天到北京
然后媒体日结束之后呃
回深圳
好创建成功了对吧
再比如说下礼拜一
我不想上班了
不去公司了呃
把所有的行程都给我清空
然后帮我请假
明天看一下我什么时间有空
我要跟团队开一个新年的业务规划的会议呃
帮我找个时间安排一下
如果实在没时间的话
就清清掉一个会议
下班以后安排吧
嗯这个时间不错
这是我前几天去上海出差的代驾的发票
是那个在新荣记吃完饭之后叫的代驾
你帮我关联一下
然后帮我报销
See just works
哦对了
我今天给团队买咖啡
花了150
帮我记一下
好时间的关系呢
就不给大家展示的更多了
刚才所有的demo全部都是真实的API请求
平时我在自己真正用的时候呢
是用这台手机
这是真正的生产环境
刚才呢这套是同一个代码
但是在本地环境
但所有的API请求都是真实的
这就是过去40天我做出来的第一个AI agent
他这几三个问题
第一日程管理
第二费用管理
第三把他们两个有机的结合在一起
我希望用这种特别无缝的
特别顺滑的体验
能够真正的解决生活当中的问题
目前呢这个产品的状态就是在test flight上面
我身边的朋友们在小范围的试用
OK今天这个视频的主要内容就是
我要给大家分享一下
这过去40天我到底都经历了什么
接下来就是漫谈的环节啊
刚才那几个案例当中呢
我是把基础功能融合在了一起
做了一些复杂案例的展示
所以它其实是多个工具调用
循环推理之后再执行的一个过程
也就是说他是把整个我们叫做增删改查的能力
做了很多的重新的排列组合
然后在一个复杂场景当中呈现出来
更加复杂的是无缝的业务预切换
之前还在讨论日程管理
紧接着我就给你来一个买了咖啡花了20
实际上大模型来说
它是另外一个全新的意图
它必须要能够迅速切换到另外一个业务域当中
帮你解决记账的问题
然后最后一个才是最难的
那就是我出差的时候的一个代驾的发票
你帮我记录关联并且报销
首先需要用大
先把这张发票里边的信息通过OCR提取出来
第二个找到你事件列表里边当中的上海出差
然后还要找到那一天新荣记吃饭的状态
然后再把它进行关联
所以说他是一个跨业务域去协调的
一个复杂的场景
很多朋友们会问一个问题
就是你刚才做的这些东西
直接用大模型的管理可不可以
你用三天五天可以
但是别忘了
大模型是有记忆窗口的局限的
你一旦你的日程创建超出了这个窗口的范围
他立马就被切掉了
而且当你的这个日程
在高速高频的调整的过程当中的时候
他会很难在几周以后
依旧帮你精准地定位到你的这个日程
并且在帮你做精准的修改
所以说大模型并不能解决这个问题
因为大模型没有结构化的数据
第二个问题
SIRI行不行
你会发现SIRI唯一能处理的叫做单一增删改查
也就是说你要么开会
要么删除一个会议
要么把某一个会议改到某一个时间里面去
那你要想真正的去完整的去多意图批量操作
结合互联网搜索再去做
SIRI是绝对做不到的
再不要说他的日历里边
根本不具备所谓的费用管理追踪
甚至是整合和生成的能力
第三一点
为什么其他的工具不行
刚才其实我也简单的讲过了
就是所有的其他的工具
基本上都是我们叫做web2时代的
这种一流的产品
你会发现几乎每一个记账软件
当你点开那个加号的时候
他永远都是告诉你说你要告诉我
你要先选择这叫做娱乐
餐饮费用
日常生活费用等等等等
然后你再输入一个金额
然后再点确认
和日历创建一样
你都要经过一个漫长的填表的过程
为什么所有的这些产品在他们创建之初
是没有大模型的
只能通过一个个表单图标
图形界面的方式
来将你脑子里边儿那一些模糊不清的
表达不明确的东西来进行结构化
因为只有结构化的数据
才能够被良好的存储在数据库当中
才能够被查阅管理
所以说这些产品它有没有增加一些agent的能力
其实有无非就是在上面绑了一个聊天机器人
但是这些聊天机器人跟他们的数据库之间
其实也是高度隔离
并且并不能够无缝操作的
也就是说它不是一个原生的AI产品
而是一个旧时代的产品
封上了一层AI的套壳
那最后一个问题
为什么龙虾不行
它强大吗
它很强大
但是我一定要强调的就是
它没有你想象中那么强大
龙虾之所以强大
它是妥协了两个重大的领域所换来的强大
第一个妥协的是隐私性
你需要在你的机子上面开放几乎所有的权限
他才能够强大
第二个问题
通过牺牲所谓的经济性来去获取的强大
无线的本地记忆的存储
即便你要做大量的所谓的记忆读取的优化
但是它也是会经常烧干你的头
啃龙虾的好处是解除了隐私和成本的封印之后
让你看到今天大模型可能的上限在哪里
但是一个以妥协隐私和不考虑经济性为前提的
工具
是不具备真正上架和投放市场的条件的
因为没有公司会盈利
同时也不会有任何一个监管的数字化平台
允许你肆无忌惮地拓充隐私权限
那么接下来呢我可能就要讲一讲
解构一下我之前构思这个产品的一些思路
在我的脑海当中
这个产品其实等于三个部分
第一个部分叫大模型
第二个部分叫agent
第三个部分叫做图形界面
大模型是脑子负责思考
Agent
负责在我的本地的数据库
或者是各种各样的工具当中来回去调用
然后来不停的推理理解用户的需求
完成固定的任务
刚才我没有给大家展示的部分
就是第三个环节叫做图形界面
即便我们可以在聊天对话当中解决
几乎所有的增删改查批量操作费用的记录
费用和事件的匹配
但是我们依旧难以解决的是大模型的延迟问题
而有些时候我们就是很简单的
只想看一看我明天有什么
创造一个可以快速查询的图形界面
也依旧是非常重要的
但是这个东西和传统的所谓的填表有本质区别
它不负责输入
它只负责数据呈现
所以在这个时候
大家点击右上角的这个图形的这个日历界面
你就可以看到我们刚才创建的所有的这些日程
其实都在这样一个滚动的菜单当中
可以体现得出来
你比如说我可以快速的上滚
快速的下滚对吧
滚动的实际速度越快
它会告诉你说我离今天还有几周对吧
然后下边还有一个箭头
我可以点击快速的回到今天对吧
用这个列表式的这个所谓的界面
是大家最为习惯的
最为舒适的看取日程的这种方式
那当然你比如说我点击到后天
这么多的这个安排
我能不能换那种传统的日历视图
当然也可以
我也支持对吧
你也可以按照这种方式来去来去查看
你比如说可能这个事情会多一点
对吧啊
都可以去进行查看
我没有做任何的重量的交互
在这里面
原因就是
因为这和这整个产品的逻辑是背道而驰的
那么当然我比如我点开了
明天我能不能看
后天当然可以
你也可以来回的进行这样的切换
那我能不能看1月份的视图
叫monthly view
当然也可以
左边这个接通了之后滑动一下
呼出我们的这个菜单对吧
然后这个就是3月份的日历的视图
你点击任何一个日子
你就可以直接在下面看到
你看这个请假就下周一对吧
这刚才我们这个直接演示说我那天请假
原本今天是有安排的
然后如果你要是想一天一天的过滤的话
那你就可以直接利用右边的这个所谓的日期的
叫dial
叫什么叫做滚轮对吧
然后直接滚动
它有惯性
Right
啊然后来去和回来来查询好
就用相同的逻辑来去管钱对吧
也是放在时间里面
这其实在这个界面里面
日期和钱是放在一起的
只不过这个时候你打开
你会发现他这个就不是下面就不是事件了
而是我这个月所有报销的费用大概有有多少
完整的一个报销单我还没做啊
但是这个很简单
因为一旦你把钱和事件匹配在一起了
生成报销单只是一个很简单的步骤啊
那比如说我点开星巴克16块
这是我之前的一个对吧
然后比如说机票对吧
这个是我占位图啊
这是假设你就可以理解为是一张发票对吧
然后这个费用关联的日程
就是北京出差的日程对吧
所以说他是一个日程和前放在一起来管理的
这样一个界面
所以这是这个产品的核心理念
希望能够将LUI放在前面
然后作为你整个交互的核心
但同时也通过图形界面
给大家一个快速查的一个入口
那么在真正的这个实现的过程当中
其实在架构上和在工程上
其实还有很多很多的其他的考量
比如说我的第一个大原则
我遵循了一个叫薄客户端的原则
所有的这些增删改查agent循环工具调用
没有一个是发生在IOS端的
也就是说IOS只是一个单纯的显示界面
每个卡片的渲染
IOS的前端就像一个传菜员一样
他只负责将后端的指令进行前端渲染
甚至一张卡片里边显示什么字
然后该该渲染什么字段
都是由后端的指令直接发给IOS
IOS叫无无脑渲染
举个例子的话
就是厨子告诉我说这叫牛排
IOS只负责把它端到用户的面前
说这叫牛排
他甚至可能连牛牛排是什么东西做的
他都不知道
叫做无脑的傻渲染
让IOS和业务逻辑之间完全剥离
那为什么要选择一个这样的薄客户端的
一个原则和一个框架
就是因为当你想去拓展平台
在安卓桌面端部署的时候
你只需要写前端交互界面就可以了
所有的业务逻辑
不会因为你的平台拓充而受到影响
而当你想去增加你的业务逻辑和能力的时候
你只需要在云端部署
所有的平台会同步进展
那这个无论是从运维的角度
还是从未来的这种平台的适配的角度
都是有更高效率的一种方式
第二个问题
在整个IOS端里边的话呢
做了非常明确的取舍
在整个这个界面当中
只有聊天界面
它是原生的native BIOS
也就是整个它的滑动组件
卡片的选择
包括它输入框这个位置
按住说话
所有的这些全屏遮罩
Photo picker
我们叫做选照片的这个抽屉
只有在这个界面下
你看到的所有东西是IOS的原声
除此之外
这些日历视图实际上是web页面
是网页
OK它依旧能够有haptic engine
你滚动它的时候
手机还是会震
可能还有一些声音
还有一些非常好的一个交互
通过桥接的方式
和IOS原生的硬件能力结合在一起
这样你可以达到一个几乎原生的状态
甚至对于很多的普通消费者来说
如果你不告诉他说这是web页面的话
他可能根本感受不出来
这是web的差别
第二点就是AI写代码的质量
IOS实在是太低了对吧
你每次debug的时候
经常会有玄学bug出现
好不管你是用MVVM还是你用shell reducer
这是因为IOS本身生态的封闭
而大模型依赖着海量数据来做训练
而我作为一个非技术背景的人
如果我完全依赖AI的水平来帮我去做IOS
光一个日历界面就能够我做两个月
但是相反
如果你用web语言
即便是复刻如此之复杂的关联的这些交互
我只写了一下午
其他我又花了一天的时间来做交互上的微调
这就是web和IOS之间代码质量上的巨大差异
第二个非常重要的原则叫做DDD
叫做领域驱动的业务划分
什么叫领域驱动呢
其实刚才大家也看到了
我有日程管理
也有费用管理
是完全两个独立的业务域
它俩人甚至都不知道彼此存在的对吧
那由谁来去解决
他们两个之间的跨领域的协调和查询呢
其实是由顶上的这个编排器agent来去做的
编排器负责同时下发任务
给两个agent
两个agent自己处理完毕了之后
写完了dB把结果返回回去
顶上的agent再呈现出来一个结果给用户啊
那么这种领域驱动的好处
就是说你可以独立的部署
如果有人只喜欢做日历管理
他不需要做这个费用追踪的话
你可以直接给他这一个
而不需要把所有的产品全部都给
然后第二个问题就是说日程管理和费用管理
它是严格不同的业务语义管理
日程的时候叫做时间地点
人物事件管理
钱的时候他是完全另外一套规则对吧
所以他可以完全按照自己的业务
这个所谓的板块的需要来去任意的发挥
而不用担心两者之间会相互污染
所以这个也非常符合我们所说的叫做高内聚
低耦合
甚至是完全不耦合啊
尽可能做到完全不耦合
坦白的讲
我先刚才那套代码当中是有一丁的耦合程度的
我其实这两天正在做一个完全的重构
就是在上面再加一层抽象层
当你再加第三个第四个业务域的时候
可以完全做到通过配置甚至少量的代码
就可以增加一个新的业务欲
而不影响现有的agent的这样一个表现的状态
而且同时表结构也是完全隔离的
所以说DDD领域驱动加共享设施叫shareware啊
是整个这个app当中未来的可拓展性的一个核心
第三个非常重要的就是A证架构
我最开始写的时候
其实我只把大模型当做一个意图解析器对吧
用户说明天帮我三点钟创建个会议
我知道啊
这叫会议创建
然后紧接着在用户的意图解析完毕了之后
手写了大量的代码和功能来执行
其实并不是一个严格意义上的agent
而只是把大模型当解析
然后靠代码的脚本来完成用户意图
这个设计
你几乎丧失了智能体当中最重要的一个价值
那就是灵活性
如果说我创建到一半的时候
我说我想取消
或者我想改一下这个时间
但是你的脚本并不支持
因为那脚本必须要从一跑到十跑完对吧
中间打断一次
停留一次完全不行
也就是说我走向了一个非常严重的极端
第二阶段尝试就是完全叫做react的逻辑
叫做reason act推理执行推理
执行推理执行无限循环
然后每次只做一件事
结果你就会发现在效率上又不够好
是挺灵活的了对吧
你可以随时打断开
随时调整
但是在业务上效率低
原因是因为如果我想批量的删除四个事件
他就要第一个事件推理完成
第二个事件推理完成
第三个事件推理完成
你做几个事件时间就要乘几倍
直到最后我我做了一个大范围的重构
最后选择了一个怎样的agent框架呢
叫做计划与执行流水线
也就是说
我不管用户他自己想要批量创建还是单一创建
在我看来都是一个计划
只不过这个计划包含三个动作
还是包含一个动作
生成完这个计划了之后
大模型统一推理
统一解析时间
统一解析地点
然后呈现给用户面前了之后
用户只要点击确认这个计划
就开始操作数据库的执行
因为我们都非常清楚的知道
消耗算力最多的其实是推理和制定计划的过程
真正计划一旦确定去写入数据库
其实是毫秒级的事情
一个计划的生成如果包含四部或者五部
至少在数据库操作层面
它都是高效的
所以就换取了一个巨大的这个用户体验的提升
原来我在做这种批量创建的时候
给我创建五个事件
大概一分半到2分钟
模型不存在推理推理推理推理推理
而且还会涉及到上下文的溢出啊
不连贯啊
甚至会漏掉啊等等这样的情况
所以说计划加执行框架
对于我的这个业务场景来说
是高度适合且匹配的
然后第三个我就遵循的一个原则
叫做smart agent
Dumb tools
smart agent的意思就是说
你充分的相信大模型的推理和计划能力
而你要把工具做得非常极致和简单
原来我在做工具的时候
我会把工具里边加上校验逻辑
加上解析逻辑
加上写入dB的逻辑
也就是说这个工具特别聪明
就导致说它的功能不够单一
不够纯粹
不够简单
他所有的这些判断
很多时候发生在这个工具内部
它是个黑盒
你看不见他
你不了解他
然后你也不知道bug在哪里
后来我做了一次非常重大的重构
就是直接这一次大概就删掉了
将近八千八九千行代码
就说我把什么创建工具删除
工具和什么更改的工具全部都变成非常蠢的
execute叫执行器
然后把所有的这些什么校验功能全部剥离出来
然后就交给agent
让agent和大模型掌握足够多的上下文信息
去做充分的推理判断
然后来决定什么时候推理结束
然后生成一个计划了之后
原来的工具只做最愚蠢的最简单的执行
然后第三个问题呢
整个项目到目前为止
12万行代码里边
有将近30%是跟功能无关的
主要是解决的是可观测性和工程品质问题
因为我作为一个没有就是计算机专业背景的人
很多时候如果你做测试的时候
你打开一个app
说我是这个bug是怎么回事
你当然可以很简单的让涂老D说哦
我现在看到的是什么
你把你看到的现象形容一遍
比如说为什么我发完了之后
系统没反应
不给我失败
也不给我成功
你帮我排查一下大模型
可以把你所有代码走一遍
排查出来
然后告诉你一个可能的原因
但是我告诉你
如果你是按照这种方式去开发的话
你永远不可能做出一个生产级的水平和产品
第一你会浪费极多的口token
每一次大冒险在扫扫漏扫的时候呢
他都会把所有的相关文件全扫一遍
迅速token爆炸
上下文一爆掉
大模型会压缩上下文
上下文一压缩它就更不准
所以他是个无限的恶性循环
第二个问题就是它在扫的过程当中
就像cloud code这样的产品
他会非常非常的慢
你为了找一个bug
你可能要扫大概八到10分钟
你可能要工作一上午
大概只改三个bug
而像如此之复杂的跨领域的多agent架构
这样的时间开发成本是不可承受的
那么所谓的可观测性是什么意思呢
我举个简单的例子
如果一个agent就像咱们玩击鼓传花一样
从第一个小朋友传到第十个小朋友
如果中间没有传到第十个小朋友
第三个小朋友就掉了
不管出于什么样的原因
我们要迅速锁定是第三个小朋友
把这个花掉到地上了
可观测性是什么意思
把这十个小朋友每个人编上号
然后把他们的行为模式也编上号对吗
然后当你出现了一个bug
想要去解决根本原因的时候
你直接让大模型根据你编号的那个小朋友的号
然后跟这个行为相关的
有可能是哪几个小朋友
迅速找到这个小朋友的东西
这个效率几何级增加
我这3万多行代码当中包含了很多的部分
第一个叫做决策id的追踪系统
login的这个系统大概是在我1万行代码的时候
我就开始建了
到目前为止大概已经有3万行
4万行左右的代码量
然后大模型在搜的过程当中直接锁定关键log
直接锁定关键结果
你要我去直接看log
我看不懂啊
这样就可以帮助大模型迅速解决
第二个工程品质的问题
就是我做了一个自改进飞轮
就是我不是已经有小小范围的用户
在已经在生产环境当中去使用了吗
只要有报错查log
看下生产环境用户遇到什么bug
它自动的把这些bug写成测试用例
然后在我的本地环境下复现
在这个测试用例当中
可以忠实地反映当时用户的真实情况
从你log的记录到生产环境用户的反馈
创造出这个ebel case测试用例
然后整个这个东西是一个闭环
所以我又把它做成两个自动化的工作流
然后把它加入到我的上线测试的过程当中去啊
我大概写了100多个case
然后来做回归测试
他可以直接把我这100个测试用例
通过WEBSOCKET的方式直接投送在模拟器里边
就IOS的模拟器里面
然后你就可以看到每个case蹦蹦蹦蹦在那跑
然后跑完了之后
你的那个terminal里边
或者是你的cloud里边就告诉你说过还是不过
而且最主要的问题是
你不仅仅能看见你的这个数据结构是否完整
数据校验是否正确
你最主要是能看到UI渲染是否正确
也就是说我每次上线之前都会花一个多小时
把这98个case跑完
每个case盯完
看每个卡片都对
然后再进行上线
确保没有回退
第一次看到这个所谓的自动化的
脚本化的跑这个测试用例的时候啊
我直接兴奋了一下午
真的很高兴很酷
我你知道吧
就是那真的是很酷
在做这个医保harness的时候呢
当然我也参考了大量的这种行业的
叫最佳实践是吧
比如说ANTHROPIC是怎么做的
然后GPT是怎么做的
怎么在做agent测试对吧
只不过就是说不管你的evil跑的多好
真正上线的时候
用户还是会发现那些你不可想象的bug对吧
所以这是一个无限循环
再往下讲这个话题就是是否过度设计的问题
其实我刚才做的那个产品是一个叫做multi agent system
是一个多agent的一个系统
那很多人会说你这么简单的东西
当然可以做得更加简单
对不对
首先对于这个东西是不是足够的简单
我可能和你具有本质的意见不一样对吧
即便我认同你的看法
这个事情可能很简单
那我也要讲一个很重要的角度
就是说是否在架构上过度涉及这件事情
取决于几个非常重要的因素
第一个问题就是你项目的愿景
就是你到底想做的是一个自己用的小工具
还是你希望能够真正上到生产
然后能够真正投放市场的
一个大规模应用的产品
以及你未来对于这个产品的规模
和所谓的上限呃
呃设计在哪里
如果你只是自己用
让它work就可以
你完全可以做的
不不用这么复杂
完全可以做的非常简单
但是如果你要考虑的是生产未来的这个
环境的拓展或者是功能的拓展
必须要将这个架构设计的足够的有前瞻性啊
甚至可能在你做一个agent的时候
你会发现这个架构是过度设计
但是很快的你就会发现它其实是一个设计不足
是否过度设计
这个问题是需要大家在产品端
在策略端想清楚的
而不是一个技术问题呃
下一个方面
我想跟大家分享的就是这个设计体系
刚才我们讲到了很多的产品的设计的理念
想法
交互的一些方法
但是你要知道
如果它不好看
如果它很丑
这件事情确实也很难过
我自己这一关是吧
即便是我自己想用的一个小工具
但是我也希望它能够每日一新鲜
给大家看到一些不一样的这个视觉冲击
所以我这在这方面我是怎么做的呢
首先在整个系统当中采用令牌化的TOGANIZED
这个设计体系
也就是说大概有1万多行的设计体系的代码
这个设计体什么意思呢
我把里边的字体字号颜色呃
包括这个spacing
我们所说的间距
阴影材质
比如说是玻璃
毛玻璃还是半透明塑的这些东西
全部把它变成一套所谓的设计体系的呃
叫做呃design token呃
设计令牌或者叫设计符号
通过这个JASON的这token loader
加载到每一个组件上去
这有什么好处
我只需要做一次
我选定一次颜色
选定一次色号
选定一次间距
一旦它成为了一个规范的话
我想在做任何一个组件
想做任何一个界面的时候
只需要让它读取现在的规范就可以迅速生成
而不需要每个卡片重新设计一次
因为在设计卡片这个过程当中
在整个我们说的AI辅助编程里边是特别痛苦的
特别痛苦的
那么我最后沉淀下来的工具是什么
我用的是pencil的MCP啊
然后再加上cloud呃
然后再加上这个MOBIN来找灵感
pencil的价值是什么呢
如果你有什么新想法
你想换颜色
你想做所谓的品牌视觉识别体系
你可以直接让cloud在你的这个cloud code里面直接输入
说打开pencil
帮我做一套登录的界面
然后他就会直接给你在pencil里边画出来
解决了一个叫做CLI界面当中
不能够进行实时预览的问题
所以我用过FIGMA
也用过SHADEN
然后最后用了pencil
然后就各种各样的AI的设计工具
我全部都试过了
之后
我后来发现
现在这一套应该是至少是最适合我的啊
至少是最适合我的
所以呃这个token ized的这个设计体系
然后转化效率也是极高极高的
在这里边的话呢
一定要这个讲一点
就是那个我的整个的日历的界面
我并不是原创的啊
这个我一定要讲清楚
不是原创的
其实不光是我自己这个阶段不是原创的
我觉得任何一个
如果你跟我处在相同阶段甚至更早阶段的人
我都不建议你原创
因为在今天的移动的互联网当中
手机端的交互方式已经基本沉淀下来
就那么几个对吧
你无非选择的是哪个配色更好看
哪个布局更合理
更喜欢更符合你的审美和口味
直接拿来在布局上就可以用
你可以在颜色上做创新
做调节
做出你自己更漂亮的一些选择
但是在布局上一定要绝对的这个遵循
这个行业当中最优秀的产品的这个状态
但是我至少自己觉得
如果我这个产品如果要上线的话
如果要收费了的话
我肯定是要将整个这个timeline的界面
要全部换掉的对吧
因为至少要换掉一个更加啊原创一些的
这个界面吧对吧
但是我非常喜欢这个ten page这个软件和产品
如果你看到这个视频了之后
强烈建议你在app store里边搜索time page呃
看一下他的这个交互的界面啊
当然我也做了很多
但自己的调节啊
但是你基本上可以看得到
那是一个极高品质的日历的设计的产品
但是还是那句话
是外国人设计的
跟中国人的生活习惯严格不搭调
他除了长得漂亮以外
在中国的市场当中一无是处
第二个非常重要的点
他也依旧逃避
逃避不了需要填表
他把那表给你打印的漂亮一点
但是你整个的过程依旧是填表的过程
我在做救助站选择的过程当中
一个明确的原则叫做该省省该花花
就是在关于这个产品未来和前途
命运的关键领域
一定要选择一步到位呃
我花精力最多的第一个就是在agent的这个框
agent的框架和SDK
用的是VERSSDK
它虽然是一个开箱即用
功能极为强大的agent的SDK
帮你处理你的工具循环
基本的上下文
包括结构化输出等等
这一些做A证的必备的东西以外
你还需要做大量的细节调优
这个都没问题
但是他对于一个刚刚入门做A证开发的人来说
可以解决你大量的摸索和探索的时间
那么谷歌也出了一套自己的东西叫做ADK
它可能对于谷歌自己生态的支持性会更好一些
对于像我这样的
不想在一个生态当中绑死的人来说
我可能会选择versus DK
就是我花时间最多
建立时间最多
代码量最集中的一个地方
第二个部分画这个在技术站的选择上
就是在数据库这呃
大家可以看到我数据库其实有点有点
overkill的意思
对不对
但其实是为了未来规模化的拓展
以及多租户的拓展
以及绝对安全稳定的这个数据
因为我刚才讲了
我这个产品本身大模型加agent加数据
本质上就这个东西的三个支点
如果说不能够在agent和数据库这做足够的预留
未来的这个技术债是非常非常痛苦的
要去偿还的
但是在其他的地方
比如说我用了这个docker的这个composer
就没有用K8S
包括我在选择这个IOS的时候也是一样的
为什么这部分native这部分web对吧
两者结合在一起
为什么要选择这样的东西
就是为了大幅度加快研发节奏
否则的话就光这个IOS的前端界面不写我半年
我觉得我根本都不可能毕业对吧
真的就是IOS原生的图码的质量
跟他妈web的质量真的是差别太大太大了
我真的是不能强调100次再多
你知道吗
最后我给大家介绍一下我的API选择
目前呢我的API全部是ANTHROPIC全家桶啊
无论是上面的classifier还是orchestra
scheduled agent还是expense agent
循环全部用sent
只不过是老一点的版本和新一点的版本
然后第二个就是这里边调用了高德的地图的API
我调用了两个API
一个叫做呃input tip
叫做地址补全
还有一个调用的呢是他的这个地址的精准搜索
第三个我用到的API叫做千问的embedding way for
就是我把所有每一个日程
我们在创立完毕了之后
在后台都会直接用千问的这个embedding模型
把它向量化
然后来做向量匹配
然后又搭建了一套呃融合性的这个打分系统
最后一个叫JINARERANKER
就是当所有的这些评分比较接近的时候
用GAREVENER来最终的做一个评判啊
这这这这后边都是比较小的模型了
讲到这
今天这个片子呢基本上就可以告一段落了啊
然后这个产品呢我也会慢慢的花时间去打磨
因为最近我们也在招聘啊
希望找一个小伙伴来把我这个工作接走
因为我其实最主要的工作
并不是去真正的写代码呃
我觉得那不是我最大能够去贡献价值的地方
虽然说这几个月的时间让我受益良多
让我真正的知道了这个产品的边界在哪里
但同时我也觉得有一个专业的程序员
他一定能比我做得更好
尤其是在AI的加成之上
他的这个效率提升是非常非常之高的
因为我深刻能感受到感知到在整个过程当中
我大概有40%的时间是浪费的
第一个我只能用业余时间写这个代码
比如说我在去机场的路上
比如说我出差晚上出席完活动回来了之后
或者是录完片子以后再去写这个代码
所以我不是all in
在这个事情即便如此
我大概也写了总共20万行
最后有效的代码大概12万行左右
开始我第一个提交commit
到现在
整个项目持续了大概48天左右的时间啊
所以说你可以看到是不停的在重构
重构重构的过程
然后这个导致就是说时间
精力还不是特别的集中
第二个浪费的地方是在于说对于很多的架构
很多的原则
很多的东西的理解是在一边做的过程当中
一边去磨合的呃
也浪费了很多的时间和精力
一动不动
两三天过去了
就为了解决一个大规模的重构
所以如果说能有一个有经验的程序员
有架构思维的程序员
在理解了产品的愿景和目标的情况之下
他可以比我更加精准的下刀子
可能他给模型的指令会远比我更加精准
但即便如此
40多天的时间
以这样的代码量来看
比过去传统的IOS开发模式要快5~6倍的
这样一个效率至少5~6倍
如果说是一个经典的开发者
我相信能够将这样的速率提升到7~8倍啊
我是非常之有信心的
所以我觉得这个项目对于我个人来说
已经完成了一个阶段性的使命
第一这个工具我已经每天在用了
真的是解决了我很多的这个痛苦
今天下午在录片的之前
我们还在开会讨论
未来两周的行程
都是我同事一边在说
然后我一边在记
然后我直接就是跟他一边说话
一边记
蹦蹦蹦
结果就出来了
甚至有的时候他们整理完了之后给我一个图片
我直接啪一来
连续创建九个项目
整个日程就全部都填进去了
真的是解决了我巨大的需求
所以我还是蛮欣慰的
蛮高兴的
再有一个就是我觉得在这个过程当中
清楚地了解了很多很多的概念的问题
原来自己一知半解
模模糊糊
但是有了第一手经验了之后
对于AI的边界
对于AI的能力的上限
第一手和直观的认知
最后的最后
我回想起来这个COCODE的创始人讲到的那一句话
他说coding is largely solved today
意思就是说在今天写代码这件事
在绝大部分的程度上已经被彻底解决了
甚至未来可能软件工程师这样的一个名称
都已经不再存在
会有更多的builder
我们的创建者构建者涌现出来
他可能过去并不具备呃
这个写代码的经验和能力
但是因为他对于产品的愿景
对于自己的学习的能力
对于AI工具驾驭的纯熟度
以及他的超强的这个消化和理解力
可能迅速的就会弥合所谓的传统的软件开发者
和普通人之间的这个距离和差距
创造力又重新会占领高地
对于用户体验的理解或重新占领高地
然后对于市场敏锐的洞察会重新占领高地
其实最后的最后的最后呢我想讲的是
在今天高度发达的互联网环境当中
没有哪一个需求是空白
没有工具去解决它的
只不过我们要思考的问题不是去填补空白
而是如何用新时代新工具
新思维去提出一个更加优秀的解决方案
三个月以前呢
我做了一场web coding的直播
整个直播间里边一两千人
几乎全部都是程序员
在我半夜快下播的时候
有一个粉丝说
我看你直播了一天
让我最为震撼的地方是
我们人人都知道你连走都不会
但是却看着你在飞
我想真正会飞的并不是我
而是在这个时代之下
在新的工具的加持之下
任何一个有想法
有冲劲
愿意去花时间
花精力
一步一个脚印去探索边界的
我想如果我可以的话
今天的视频就到这了
我们下次再见
The more general model will always beat the more specific model
And there's a lot of core wearies to this
But essentially would dboiled onto is never bet against the model
An anthropic engineer
Uh currently averages one thousand
X more productivity than a google
Engineer at google's peak
And since quad code came out productivity
Per engineer at anthropic has grown one
Hundred and fifty percent
Oh my god
And back then seeing a gain of something
Like two percent in productivity
That was like a year of work by hundreds of people
And so this like one hundred percent
This is just like unheard of just completely
Unheard of what is going to happen this year
Okay
So if you think about like six months ago
And kind of what are their predictions that people are making
So dario predicted that ninety percent of the code
A at anthropic
Would be would be written by quad
This is true um for me
Perwe've been a hundred percent for like since
It was four point five um
I just i uninstalled
My ide
I don't edit a single line of code by hand
It's just one hundred percent quad code
And all this
And i remember making this prediction back in
May that you wouldn't need an iid to code anymore
You know the exponential
And this is just like so deep
And you know the dna at end
And so this is just like tracing the exponential
This is what's going to happen
And yes
That happened
Will be generally solved for everyone um
And i think today coating is practically solved you know for me
And i think it'll be the case for everyone um
You know regardless of domain
I think we're going to start to see the title
Software engineer go away
And i think it's just going to be
Maybe builder
Maybe product manager
Maybe we'll keep the title as kind of a vstigial thing
But the work that people do
It's not just going to be coding
It's software engineers are also going to be writing specs
They're going to be talking to users
And our team
Where engineers are very much
Generalists and every single function on our team
Codes like rpms code
Our designers code
We're going to start to see this everywhere
You think ah
It's it's just been honestly
It's just been like so exciting and humbling like seeing
How people are using quad code
I just wanted to build a cool thing
And it ended up being really useful
And i was so surprising and so exciting